# 图书管理系统涉众分析#<br>
# 甲方需求报告：#<br>
[需求报告地址](https://github.com/Erutan-pku/oo/blob/dfcd9c448f1d7c48cc7be6e3286a955acd731fed/%E8%AF%BE%E7%A8%8B%E7%AE%A1%E7%90%86%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E9%9C%80%E6%B1%82%E6%8A%A5%E5%91%8A.md )<br>
## 一、涉众概要##
<table classs="table table-bordered table-striped table-condensed">
<tr>
<th>编号</th>	
<th>涉众名称</th>
<th>涉众说明</th>
<th>期望</th>
</tr>
<tr>
<td>SH001</td>	
<td>学生</td>
<td>在本系统中主要负责选课</td>
<td>
1.在规定时间内可以查看所有课程信息。<br>
2.在规定时间内可以选课、退课、补选课程。<br>
</td>
</tr>

<tr>
<td>SH002</td>	
<td>教师</td>
<td>在本系统中主要负责上传开课信息</td>
<td>
1.教师发布所开课程的信息。<br>
2.查询所开课程的学术选课信息。<br>
3.填写学生的成绩。<br>
</td>
</tr>

<tr>
<td>SH003</td>	
<td>教务处</td>
<td>对课程管理系统中的各项信息进行管理和维护</td>
<td>
1.及时发布开课、选课和补选等通知。<br>
2.随机选择学生：如果某一课程，选课学生多于人数上限，随机确定学生名单。<br>
3.在有特殊需求的情况下，修改选课人数上限、课程时间、上课地点等操作。<br>
4.在有特殊需求的情况下，可以关闭课程。<br>
5.对老师、学生，课程的相关数据进行管理和维护。<br>
</td>
</tr>
<tr>
<td>SH004</td>	
<td>院长</td>
<td>浏览本系统的课程信息和教师及学术的基本信息</td>
<td>
1.浏览本学期所开课程的基本信息。<br>
2.浏览教师及学术的基本信息。<br>
3.对所开课程等教学任务提出意见。<br>
</td>
</tr>
</table>

## 二. 涉众简档  ##

### 1. 学生涉众简档 ###
<table classs="table table-bordered table-striped table-condensed">

<tr>
<th>涉众</th>	
<td>SH001 学生</td>
</tr>

<tr>
<th>涉众代表</th>	
<td>选课的学生</td>
</tr>

<tr>
<th>特点</th>	
<td>系统的预期使用者，不可预计计算机应用水平的使用者</td>
</tr>

<tr>
<th>职责</th>	
<td>
1.查询开课信息，选课情况，成绩<br>
2.进行选课、退课和补选课<br>
</td>
</tr>

<tr>
<th>成功标准</th>	
<td>
1.完成选课信息<br>
2.查到自己的成绩单<br>
</td>
</tr>

<tr>
<th>参与</th>	
<td>不参与系统建设</td>
</tr>

<tr>
<th>可交付工件</th>	
<td>无</td>
</tr>

<tr>
<th>意见/问题</th>	
<td>略（涉众代表的意见和问题）</td>
</tr>

</table>
### 2. 教师涉众简档 ###
<table>
<tr>
<th>涉众</th>	
<td>SH002 教师</td>
</tr>

<tr>
<th>涉众代表</th>	
<td>某一课程的任课教师</td>
</tr>

<tr>
<th>特点</th>	
<td>系统的预期使用者，不可预计计算机应用水平的使用者</td>
</tr>

<tr>
<th>职责</th>	
<td>
1.填写所开课程的相关信息<br>
2.查询自己所开课程的上课时间和地点，及学生的选课情况<br>
3.填写学术的成绩<br>
</td>
</tr>

<tr>
<th>成功标准</th>	
<td>
1.功查询开课信息和选课的学生信息<br>
2.上传成功学生的成绩<br>
</td>
</tr>

<tr>
<th>参与</th>	
<td>不参与系统建设</td>
</tr>

<tr>
<th>可交付工件</th>	
<td>无</td>
</tr>

<tr>
<th>意见/问题</th>	
<td>略</td>
</tr>

</table>

### 3、 教务处涉众简档 ###
<table>
<tr>
<th>涉众</th>	
<td>SH003 教务处</td>
</tr>

<tr>
<th>涉众代表</th>	
<td>教务处管理人员</td>
</tr>

<tr>
<th>特点</th>	
<td>系统的主要使用者之一，应具备相应的计算机操作水平，可培训</td>
</tr>

<tr>
<th>职责</th>	
<td>
1.发布开课、选课、补选课等通知<br>
2.确定学生开课、选课、补选课的时间范围<br>
3.对课程的相关信息进行修改，包括停课信息、课程的时间和地点调整<br>
4.对老师、学生，课程的相关数据进行管理和维护<br>
</td>
</tr>

<tr>
<th>成功标准</th>	
<td>
1.本系统的正常运行<br>
2.学生和教师的信息维护和修改<br>
</td>
</tr>

<tr>
<th>参与</th>	
<td>参与学生和教师基本信息的修改和维护</td>
</tr>

<tr>
<th>可交付工件</th>	
<td>《系统建设意见和说明》</td>
</tr>

<tr>
<th>意见/问题</th>	
<td>略</td>
</tr>
</table>
### 4、 院长涉众简档 ###
<table>
<tr>
<th>涉众</th>	
<td>SH004 院长</td>
</tr>

<tr>
<th>涉众代表</th>	
<td>院系学生工作的主要管理者</td>
</tr>

<tr>
<th>特点</th>	
<td>系统的预期使用者，不可预计计算机应用水平的使用者</td>
</tr>

<tr>
<th>职责</th>	
<td>
1.查询本院本学期的开课信息，学生的选课信息，学生的成绩单<br>
2.对教学工作提出意见<br>
</td>
</tr>

<tr>
<th>成功标准</th>	
<td>
1.查询教师、学生和课程的相关信息br>
2.成功对教学任务提出意见<br>
</td>
</tr>

<tr>
<th>参与</th>	
<td>不参与系统建设/td>
</tr>

<tr>
<th>可交付工件</th>	
<td>略</td>
</tr>

<tr>
<th>意见/问题</th>	
<td>略</td>
</tr>
</table>

## 三. 用户概要 ##
<table>
<tr>
<th>编号</th>	
<th>用户名称</th>
<th>用户概况和特点</th>
<th>使用系统方式</th>
<th>代表涉众</th>
</tr>

<tr>
<td>US001</td>	
<td>学生</td>
<td>学生通过系统完成选课任务，是系统的主要使用者。用户分布广泛，无法衡量其计算机水平，可以培训。</td>
<td>
1.登陆系统后,查询课程信息、成绩单的信息<br>
2.进行选课、退课等操作<br>
</td>
<td>
SH001
</td>
</tr>

<tr>
<td>US002</td>	
<td>教师</td>
<td>教师通过系统上传自己的课程信息，并通过系统查询课程相关信息。无法衡量其计算机使用水平，可以培训。</td>
<td>
1.登陆系统上传开课信息和学生成绩<br>
2.进行信息查询、修改等操作<br>
</td>
<td>
SH002
</td>
</tr>

<tr>
<td>US003</td>	
<td>教务处</td>
<td>维护系统的正常运行，负责学生的选课工作，是本系统向外服务的主要人员。<br>
教务处管理人员是计算机系统的主要使用者，要求具备一定的计算机使用水平，可以培训，必须强制使用计算机进行工作。<br>
</td>
<td>
1.所有工作均通过计算机办理，直接操作计算机。<br>
2.修改系统的一些信息。<br>
3.对系统进行管理和维护。<br>
</td>
<td>
SH003
</td>
</tr>

<tr>
<td>US004</td>	
<td>院长</td>
<td>查询院系的开课情况，学生和教师的基本信息，并对教学任务进行评价、提出意见。<br>
无法衡量其计算机应用水平，可以培训，不具备强制使用计算机的可能。<br>
</td>
<td>
通过系统进行信息查询，并对教学任务提出建议和评价
</td>
<td>
SH004
</td>
</tr>
</table>

## 四. 用户简档 ##
### 1、 学生用户简档 ###

<table>

<tr>
<th>用户</th>	
<td>US001 学生</td>
</tr>

<tr>
<th>用户代表</th>	
<td>选课学生</td>
</tr>

<tr>
<th>说明</th>	
<td>系统的主要服务对象</td>
</tr>

<tr>
<th>特点</th>	
<td>系统预期使用者，不可预计计算机应用水平的使用者</td>
</tr>

<tr>
<th>职责</th>	
<td>
1.查询开课信息、选课情况、成绩单<br>
2.对课程进行退补选<br>
</td>
</tr>

<tr>
<th>成功标准</th>	
<td>
1.正确查询成绩<br>
2.正确填好选课信息<br>
</td>
</tr>

<tr>
<th>参与</th>	
<td>不参与系统建设</td>
</tr>

<tr>
<th>可交付工件</th>	
<td>略</td>
</tr>

<tr>
<th>意见/问题</th>	
<td>略</td>
</tr>

</table>

### 2、 教师用户简档 ###
<table>
<tr>
<th>用户</th>	
<td>US002 教师</td>
</tr>

<tr>
<th>用户代表</th>	
<td>开课教师</td>
</tr>

<tr>
<th>说明</th>	
<td>用户通过系统发布开课信息，填写学术成绩</td>
</tr>

<tr>
<th>特点</th>	
<td>系统预期使用者，无法衡量计算机使用水平，可以培训</td>
</tr>

<tr>
<th>职责</th>	
<td>
1.上传开课信息<br>
2.查询所开课程的选课情况及相关的学生信息<br>
3.填写学生的成绩<br>
</td>
</tr>

<tr>
<th>成功标准</th>	
<td>成功查询开课信息和选课的学生信息，成功登记成绩</td>
</tr>

<tr>
<th>参与</th>	
<td>不参与系统建设</td>
</tr>

<tr>
<th>可交付工件</th>	
<td>略</td>
</tr>
<tr>
<th>意见/问题</th>	
<td>略</td>
</tr>

</table>

### 3、 教务处用户简档 ###
<table>
<tr>
<th>用户</th>	
<td>US003 教务处</td>
</tr>

<tr>
<th>用户代表</th>	
<td>本系统的管理人员</td>
</tr>

<tr>
<th>说明</th>	
<td>对系统进行管理和维护</td>
</tr>

<tr>
<th>特点</th>	
<td>系统的主要使用者之一，具备一定的计算机使用水平，可以培训</td>
</tr>

<tr>
<th>职责</th>	
<td>
1.发布开课、选课、补选课的通知<br>
2.规定学对选课的退补选的时间<br>
3.对课程相关信息进行修改<br>
4.对教师、学的相关数信息进行登记、修改、删除等操作<br>
</td>
</tr>

<tr>
<th>成功标准</th>	
<td>
1.本系统的正常运行<br>
2.学生和教师的信息维护和修改<br>
</td>
</tr>

<tr>
<th>参与</th>	
<td>参与系统建设</td>
</tr>

<tr>
<th>可交付工件</th>	
<td>《系统建设意见和说明》</td>
</tr>

<tr>
<th>意见/问题</th>	
<td>略</td>
</tr>

### 4、 院长用户简档 ###
<table>
<tr>
<th>用户</th>	
<td>US004 院长</td>
</tr>

<tr>
<th>用户代表</th>	
<td>院系教务工作的主要负责人，管理者</td>
</tr>

<tr>
<th>说明</th>	
<td>查询教务工作，对教务工作进行评价并提出意见</td>
</tr>

<tr>
<th>特点</th>	
<td>系统的预期使用者，无法衡量计算机使用水平，可以培训</td>
</tr>

<tr>
<th>职责</th>	
<td>
1.查询院系的开课情况，学生和教师的基本信息<br>
2.对教学任务进行评价、提出意见<br>
</td>
</tr>

<tr>
<th>成功标准</th>	
<td>
1.查询教师、学生和课程的相关信息br>
2.成功对教学任务提出意见<br>
</td>
</tr>

<tr>
<th>参与</th>	
<td>不参与系统建设</td>
</tr>

<tr>
<th>可交付工件</th>	
<td>略</td>
</tr>

<tr>
<th>意见/问题</th>	
<td>略</td>
</tr>
</table>

## 五. 系统消费者统计 ###

<table>

<tr>
<th>消费者名称</th>	
<th>消费者概况和特点</th>
<th>应用环境</th>
<th>使用频率</th>
<th>特殊要求</th>
</tr>

<tr>
<td>学生</td>	
<td>
用户分布广泛，无法衡量其计算机水平，可以培训，具备强制使用计算机的可能。<br>
在系统使用的xx学校，共有学生xx万名，预计90%的学生可能直接使用系统。<br>
</td>
<td>学校的局域网，提供外网登录功能</td>
<td>
在规定的选课时间内访问量很高，期末查询成绩时访问量较高，平时使用的频率较低
</td>
<td>
由于学生计算机应用水平不均等应当提供详细的操作指南和操作向导程序
</td>
</tr>

<tr>
<td>教师</td>	
<td>
校内的任课教师，发布开课信息。用户分布广泛，无法衡量其计算机水平，可以培训，具备强制使用计算机的可能。<br>
在使用系统的学校内，共有教师x万位<br>
</td>
<td>学校的局域网，提供外网登录功能</td>
<td>
在规定的课程发布时间内和成绩发布的时间内访问频率高，平时的使用频率一般
<td>
由于教师的计算机应用水平不均等，应当提供详细的操作指南和操作向导程序。
</td>
</tr>

<tr>
<td>教务处</td>	
<td>教务处的管理人员，应当具备一定的计算机操作水平，可以对其进行培训</td>
<td>学校的局域网</td>
<td>
定期对系统进行维护和管理维护，开学及期末时使用频率最高
</td>
<td>
要求具备一定的计算机水平，能够完成日常的工作任务。<br>
应尽量提高操作效率及减少办理工作的时间。因此操作界面应支持键盘快捷操作以提高工作效率。<br>
</td>
</tr>
</table>
